Let's move on.
-: Tiếp tục nào.
We got the outFile option here,
Chúng tôi có tùy chọn outFile ở đây, bây giờ
now this option does not matter to us right now,
tùy chọn này không quan trọng với chúng tôi ngay bây giờ, nó
it won't work right now.
sẽ không hoạt động ngay bây giờ.
More interesting to us is outDIR and rootDir.
Thú vị hơn đối với chúng tôi là outDIR và rootDir.
The bigger your project gets,
Dự án của bạn càng lớn, bạn càng muốn
the more you might want to organize your files.
sắp xếp các tệp của mình nhiều hơn.
Typically, you don't just want to have your files
Thông thường, bạn không chỉ muốn
lie around here in your
các tệp của mình nằm quanh đây trong
root level project folder.
thư mục dự án cấp cơ sở của bạn.
Instead, what you often will see in projects is
Thay vào đó, những gì bạn thường thấy trong
that you have a source folder,
các dự án là bạn có một thư
and you have a dist folder,
mục nguồn và bạn có một thư mục
next, next.
dist, next, next.
So, the dist folder has the job of holding all the output,
Vì vậy, thư mục dist có nhiệm vụ chứa tất cả đầu ra, ví dụ như
so all the JavaScript files, let's say.
tất cả các tệp JavaScript.
And the source folder might hold all our TypeScript files.
Và thư mục nguồn có thể chứa tất cả các tệp TypeScript của chúng tôi.
So we can move the TypeScript files into the source folder,
Vì vậy, chúng tôi có thể di chuyển các tệp TypeScript vào
and if I now delete the JavaScript folder,
thư mục nguồn và nếu bây giờ tôi xóa thư mục JavaScript,
we have the problem that if we compile everything,
chúng tôi gặp sự cố là nếu chúng tôi biên dịch
these TypeScript files are compiled because TypeScript,
mọi thứ, các tệp TypeScript này được biên dịch vì TypeScript,
the compiler does look into sub-folders,
trình biên dịch sẽ xem xét các thư mục con, nhưng
but the output sits next to our input files.
đầu ra nằm bên cạnh các tệp đầu vào của chúng tôi.
And that's something we can control with the outDir,
Và đó là thứ chúng ta có thể kiểm soát bằng outDir
for example.
chẳng hạn.
If we set outDir, we can tell the types with the compiler
Nếu chúng tôi đặt outDir, chúng tôi có thể cho biết các
where the created file should be stored.
loại với trình biên dịch nơi tệp đã tạo sẽ được lưu trữ.
We could set this to dist.
Chúng ta có thể đặt cái này thành dist.
Now if we do that, then if you run chia seed
Bây giờ nếu chúng ta làm điều đó, thì nếu bạn chạy chia seed,
you will see that the JavaScript files, indeed,
bạn sẽ thấy rằng các tệp JavaScript thực sự
are not placed in the source folder,
không được đặt trong thư mục nguồn
but in the dist folder.
mà trong thư mục dist.
Now we just have to adjust our index.html file,
Bây giờ chúng ta chỉ cần điều chỉnh index. html và có điểm tại
and there point at dist/app.js
dist/app. js và dist/phân
and dist/analytics.js or alternatively
tích. js hoặc cách khác là di chuyển
move the index.html file into the dist folder
tệp index. html vào thư mục dist nhưng
but then our def server wouldn't work correctly
sau đó máy chủ def của chúng tôi sẽ không hoạt động chính
anymore right now.
xác nữa ngay bây giờ.
So let's just adjust these imports
Vì vậy, chúng ta hãy điều chỉnh những
and with that, we got a working application still,
lần nhập này và cùng với đó, chúng ta vẫn có một ứng dụng đang hoạt động,
as you see,
như bạn thấy, nhưng
but now with a cleaner project structure.
bây giờ với cấu trúc dự án gọn gàng hơn.
Now the good thing is,
Bây giờ, điều tốt là,
if we had a sub-folder here,
nếu chúng ta có một thư mục con ở đây,
an analytics folder, let's say,
giả sử là một thư mục phân tích
and we had our TypeScript file in there,
và chúng ta có tệp TypeScript trong
then if we re-compile,
đó, thì nếu chúng ta biên dịch lại và sẽ không
and it does not matter if you do it with this command
thành vấn đề nếu bạn thực hiện bằng lệnh
or the watch mode,
này hoặc chế độ đồng
this folder structure you have the source folder
hồ, cấu trúc thư mục này mà bạn có thư mục nguồn tất cả sẽ
will all be replicated in the dist folder
được sao chép trong thư mục dist, tất nhiên,
which is, of course, very convenient
điều này rất thuận tiện vì điều đó
because that makes sure that
đảm bảo rằng bạn có thể nhập
you can import the files basically as you would import them
các tệp về cơ bản giống như bạn nhập chúng trong thư mục nguồn, đồng thời,
in the source folder, as well,
để cấu trúc bạn thiết lập ở
so that the structure you set up there is kept.
đó được giữ nguyên.
Now you can also set the root directory
Giờ đây, bạn cũng có thể đặt thư mục gốc
and set this specifically at the folder
và đặt cụ thể thư mục này tại thư mục nơi các
where your files are stored in,
tệp của bạn được lưu trữ, như trong ví dụ này,
like in this example, source,
nguồn, để đảm bảo rằng các
to make sure that the types of compiler does not
loại trình biên dịch không tìm thấy trong các thư mục của
look in our folders.
chúng tôi.
That's also something you can do
Đó cũng là điều bạn có thể làm
with the include option down there, right?
với tùy chọn bao gồm ở dưới đó, phải không?
But with root directory,
Nhưng với thư mục
the types of compiler will not just look
gốc, các loại trình biên dịch sẽ không
only at that source folder
chỉ nhìn vào thư mục nguồn đó mà còn đảm
it also makes sure that the project structure,
bảo rằng cấu trúc dự án, bạn đã thiết lập ở đó,
you set up there,
được lưu giữ trong
is kept in a dist folder.
thư mục dist.
Now it did so by default before, as you saw,
Bây giờ nó đã làm như vậy theo mặc định trước
but keep in mind that before
đây, như bạn đã thấy, nhưng hãy nhớ rằng
it would have included any TypeScript files here,
trước đây nó sẽ bao gồm bất kỳ tệp TypeScript nào ở
all the outset of source,
đây, tất cả ngay từ đầu nguồn,
so, for example, if you comment this out temporarily
vì vậy, ví dụ: nếu bạn tạm thời nhận xét điều này nếu chúng tôi có
if we had a user folder here on the top level
một thư mục người dùng ở đây trên cấp cao nhất với một người
with a user.ts file
dùng. ts trong đó chúng
where we have a user name of Max let's say,
tôi có tên người dùng là Max, thì nếu chúng tôi biên
then if we compile this,
dịch tệp này, tất cả các bạn
you will all just see that user folder
sẽ chỉ thấy thư mục người dùng đó trong
in the dist folder.
thư mục dist.
And now the source folder is included as well
Và bây giờ thư mục nguồn cũng được bao gồm
because now we have a typescript file on a higher level
bởi vì bây giờ chúng ta có một tệp bản thảo ở cấp độ cao hơn và
and therefore the typescript compiler thinks that
do đó trình biên dịch bản thảo nghĩ rằng toàn bộ
our whole project again is the input
dự án của chúng ta lại là đầu vào
and it replicates the folder structure it finds there
và nó sao chép cấu trúc thư mục mà nó tìm thấy ở đó trong
in the dist folder.
thư mục dist.
Now that's, of course, not what we would want
Tất nhiên, đó không phải là điều chúng ta muốn
and that's where the
và đó là nơi tùy chọn
rootDir option helps us.
rootDir giúp chúng ta.
Now if we set this to source,
Bây giờ, nếu chúng tôi đặt
even if we had other folders
thư mục này thành nguồn, ngay cả khi chúng
with TypeScript files in there on the root level
tôi có các thư mục khác có tệp TypeScript ở cấp gốc,
they would not be included in the output
chúng sẽ không được đưa vào đầu ra
and the source folder itself
và bản thân thư mục nguồn sẽ
would not suddenly end up there.
không đột nhiên kết thúc ở đó.
So often you set both rootDir and outDir
Vì vậy, bạn thường đặt cả rootDir và outDir
to be really clear regarding where you input files live
để thực sự rõ ràng về nơi bạn nhập các tệp trực tiếp và
and where your output files would be generated in.
nơi các tệp đầu ra của bạn sẽ được tạo.
If we move on, we can ignore composite.
Nếu chúng ta tiếp tục, chúng ta có thể bỏ qua composite.
We can have a look at removeComments.
Chúng ta có thể xem removeComments.
Should be pretty clear if you set this,
Sẽ khá rõ ràng nếu bạn đặt
then any comments
điều này, thì bất kỳ nhận xét nào
you might have in your TypeScript files,
bạn có thể có trong các tệp TypeScript của mình sẽ bị
will be removed in the compiled JavaScript files.
xóa trong các tệp JavaScript đã biên dịch.
So if I comment this in and I compile my code,
Vì vậy, nếu tôi nhận xét điều này và tôi biên dịch mã của mình, bạn sẽ thấy
you see an app.ts, I have a comment.
một ứng dụng. ts, tôi có một nhận xét.
An app.js, it's not there.
Một ứng dụng. js, nó không có ở đó.
So you can do that to make your files smaller
Vì vậy, bạn có thể làm điều đó để làm cho các tệp của mình
and the effort might be a nice option.
nhỏ hơn và nỗ lực có thể là một lựa chọn hay.
You can also set noEmit if you don't want to
Bạn cũng có thể đặt noEmit nếu không muốn tạo
generate any JavaScript files.
bất kỳ tệp JavaScript nào.
Now this might sound strange
Bây giờ điều này nghe có vẻ lạ
because that's the idea of TypeScript,
vì đó là ý tưởng của TypeScript, nhưng
but if you just want to check
nếu bạn chỉ muốn kiểm tra xem
whether your files are correct
các tệp của mình có đúng không nhưng
but you don't want to write all these output files,
bạn không muốn ghi tất cả các tệp đầu ra này, chẳng
to save some time, for example, in a bigger project,
hạn như để tiết kiệm thời gian trong một dự án lớn
then you could set this to "true"
hơn, thì bạn có thể đặt giá
to just have the types of compiler
trị này thành "true" để chỉ yêu cầu các loại trình
check your files and report any potential errors
biên dịch kiểm tra tệp của bạn và báo cáo bất kỳ lỗi tiềm ẩn nào mà không
without actually creating an output file.
thực sự tạo tệp đầu ra.
importHelpers is not really important to us,
importHelpers không thực sự quan trọng đối với chúng tôi,
here we can ignore that.
ở đây chúng tôi có thể bỏ qua điều đó.
downlevelIteration is an advanced option.
downlevelIteration là một tùy chọn nâng cao.
It is interesting when you
Thật thú vị khi bạn biên dịch mã của
compile your code to older versions of JavaScript
mình sang các phiên bản JavaScript cũ hơn và
and you work with four loops.
bạn làm việc với bốn vòng lặp.
Then in some rare scenarios, you could run into issues
Sau đó, trong một số trường hợp hiếm gặp, bạn có thể gặp sự cố trong
where the compilation doesn't work correctly.
đó quá trình biên dịch không hoạt động chính xác.
This option, if you turn it on,
Tùy chọn này, nếu bạn bật nó, sẽ cung cấp cho
give you a more exact compilation,
bạn một bản tổng hợp chính xác hơn, sẽ hoạt động
which will work in these niche cases,
trong những trường hợp thích hợp này, vì vậy bạn có
so therefore you might think you should always turn it on,
thể nghĩ rằng mình nên luôn bật nó, nhưng
but it will also the output more where those code.
nó cũng sẽ xuất ra nhiều mã hơn ở những nơi đó.
So you should only turn this on
Vì vậy, bạn chỉ nên bật tính năng này
if you have loops and you see that your generated code
nếu bạn có các vòng lặp và bạn thấy rằng mã được tạo của mình đột
suddenly behaves differently than it should
nhiên hoạt động khác với những gì nó nên làm đối với
regarding those loops.
các vòng lặp đó.